

# 参考

https://vertxchina.github.io/vertx-translation-chinese/data/Data.html
https://vertx.io/docs/vertx-sql-common/java/
接口里面有主要实现和


# 概述

使用 Vert.x JDBC Client，可以让我们的 Vert.x 应用程序通过异步的方式，与任何支持 JDBC 的数据库进行交互。

# 依赖

compile 'io.vertx:vertx-jdbc-client:3.4.1'



# 创建


默认使用共享的数据源
    
    大部分情况下，我们希望在不同的 Vert.x JDBC Client 对象之间，共享一个数据源。
    
    考虑这样一种情况：我们在部署 Verticle 时，设置了 Verticle 拥有多个实例化的对象，
    但是我们希望每个 Verticle 实例能够共享同一个数据源，而不是单独为每个 Verticle 实例设置不同的数据源。
    
    
    JDBCClient client = JDBCClient.createShared(vertx, config);


# 配置参数




    JsonObject config = new JsonObject()
      .put("url", "jdbc:hsqldb:mem:test?shutdown=true")
      .put("driver_class", "org.hsqldb.jdbcDriver")
      .put("max_pool_size", 30);
    
    JDBCClient client = JDBCClient.createShared(vertx, config);

# 获取数据库连接


在创建 Vert.x JDBC Client 对象后，我们可以通过 getConnection 方法来获取一个数据库连接。

此方法从连接池中获取一个数据库连接，并返回给回调方法：

client.getConnection(res -> {
  if (res.succeeded()) {

    SQLConnection connection = res.result();

    connection.query("SELECT * FROM some_table", res2 -> {
      if (res2.succeeded()) {

        ResultSet rs = res2.result();
        // 用结果集results进行其他操作
      }
    });
  } else {
    // 获取连接失败 - 处理失败的情况
  }
});



# 数据类型


  由于 Vert.x 使用 JSON 作为标准的消息格式，这使得客户端在接受数据类型时受到很多限制。我们只能从 JsonObject 获得下面的数据类型：
  
  null
  boolean
  number
  string
  时间类型 (TIME, DATE, TIMESTAMP) 可以自动转换。需要注意的是，我们可以选择性的使用 UUID 的转换。虽然大部分数据库都支持 UUID，可并不是所有都支持，比如说 MySQL 就不支持。这种情况下，建议使用 VARCHAR(36) 类型的字段。对于其他支持 UUID 的数据库来说，使用下面的参数后，可以对 UUID 进行自动类型转换。
  
  { "castUUID": true }
  这样，UUID 将会被作为原生类型（译者注：java.util.UUID）来处理。